# Combinando Authentication con Firestore
Como hemos visto, y como aclara la documentación de Firebase Authentication,
este servicio solo permite agregar como datos extras a los usuarios un
"displayName" y una "photoURL". Nada más.

¿Qué pasa si necesitamos guardar otros datos asociados a un usuario?
En nuestro caso, estamos queriendo guardar una bio y la carrera que cursa,
pero podría extenderse a otras cosas como el rol del usuari (si es
administrador o no), preferencias, etc.

Para estos casos, necesitamos usar una combinación de Authentication con
Firestore.

La forma en que se combinan, es guardando en Firestore el uid del usuario
de Authentication.

En nuestro caso, vamos a crear en Firestore una nueva collection de "users",
donde el id de cada documento sea el uid de Authentication, y el contenido
del documento sean los datos completos del usuario (email, displayName, 
bio, career y en otra clase agregaremos aquí la fotoURL).

Para el manejo de los datos del perfil en Firestore vamos a crear un
servicio aparte. Lo vamos a llamar "user-profile.js".
Lo separamos de [auth.js] porque queremos solo maneje específicamente los
datos de la autenticación. Lo que tiene que ver con Firestore, lo va a
delegar a otro servicio.