# Firebase
https://firebase.google.com/

Firebase es una plataforma en la nube, propiedad de Google.
Provee de lo que conocemos como un "BaaS" o "Backend as a Service".
"BaaS" es un tipo de los conocidos como "SaaS" (Software as a Service).

Firebase ofrece una amplia gama de servicios. De esos, nosotros vamos a 
utilizar 3:
- Firestore
- Authentication
- Storage


## Cómo crear un proyecto de Firebase
Primero, necesitamos contar con una cuenta de Google (pueden usar la de Da
Vinci).
Con la cuenta en mano, desde la página de Firebase, accedemos a la consola
desde la barra de navegación.