# Vite
https://vitejs.dev

¿Qué es Vite?
Es un "bundler" (empaquetador). En la actualidad, es lejos el más popular.

¿Qué es un "bundler"?
En la actualidad, el desarrollo de aplicaciones de frontend puede ser sumamente complicado.
- Los usuarios esperan que nuestros sitios/aplicaciones web carguen y funcionen rápidamente.
Esto requiere de múltiples optimizaciones y cuidados.
- Los usuarios esperan que nuestros sitios/aplicaciones sean cada vez más potentes. Esto 
requiere un trabajo mucho mas elaborado de programación. Y además, esto puede entrar en conflicto
con el punto anterior.
- Hoy en día se tiene más consciencia del problema "burnout". Es importante buscar maneras
de mejorar lo que conocemos como DX (Developer Experience).

Para encarar esas dificultades y necesidades, solemos necesitar de aplicar varias cosas:
- Optimizaciones de nuestros códigos fuente de JS, CSS, HTML. Esto suele implicar un proceso
de minificación u ofuscación.
- Optimizaciones de otros "assets" (recursos). Por ejemplo, podemos querer automatizar una
tarea para transformar imágenes de un formato a otro más performante. Como podría ser pasar
de jpeg a webp / avif.
- Podemos querer usar tecnologías de punta de ECMAScript. Los browsers tardan un tiempo en
implementar las últimas novedades de ECMAScript. E incluso puede pasar que queramos usar
una nueva tecnología de ECMAScript que no está finalizada. Esto suele requerir que usemos
algún "compilador" o "transpilador" que transforme nuestro código de última generación de
JS a una versión compatible con los browsers actuales. El más famoso de este tipo es Babel.
- Podemos querer usar tecnologías que no son oficiales o estándares de la web, pero que mejoran
nuestra DX. Por ejemplo, TypeScript.

Cada una de esas acciones, y muchas otras que podríamos mencionar, suelen requerir la ejecución
de algún programita específico que las realice.
Correr todas esas cosas a mano no es factible ni eficiente. Queremos automatizarlo.
La forma en que lo hacemos hoy en día es a través de los "bundlers".

Un "bundler", entonces, es un programa que permite crear versiones optimizadas a partir de nuestro
código, según las indicaciones que le demos en su configuración.



## Instalando Vite
Para crear un proyecto de Vite, corremos el comando:

    npm create vite@latest

Y seguimos las instrucciones.

Esto va a crearnos la estructura básica de un proyecto de Vite.

De todos los archivos que nos crea, hay 3 que son importantes tener en cuenta:
- public/
    Esta es la carpeta donde, por defecto, se deben guardar los "assets" estáticos.
    Esto es, cualquier recurso que no necesita ser manipulado por Vite.

- package.json
    Es el documento de configuración del proyecto de npm.

- index.html
    El [index.html] es el "entry point" de Vite. Es decir, Vite arranca desde este archivo
    y navega nuestro código.