# Firestore
Firestore es una de las dos bases de datos NoSQL que Firebase ofrece
(siendo Realtime Database la otra).

NoSQL (Not only SQL) es un término "paraguas" (umbrella term) para 
hablar de todas las bases de datos que no siguen en su totalidad el
modelo relacional.

Los tipos más populares de bases NoSQL son las "orientadas a documentos"
(document-oriented database), como son Firestore o MongoDB, y las bases
de datos de "clave-valor" (key-value databases), como Redis.

Si bien el único denominador común que tienen las bases NoSQL es que no
implementan el modelo de SQL (al menos, no totalmente), hay otra 
característica que es muy común en este grupo de bases: No permiten
definir, o si lo permiten es opcional, definir un "schema". Se lo llama
ser "schemaless".

¿Qué es el "schema"?
Dentro de software en general, solemos llamar "schema" a la estructura
que la información debe cumplir.
En SQL, sabemos, es absolutamente obligatorio y esencial el schema.
Incluye las relaciones, las tablas, los campos, sus atributos, etc.

El schema en SQL juega un papel esencial.
La base de datos nos obliga a cumplir con dicho schema. Y además, gracias
al schema, puede entender mucho mejor nuestra información, que es lo que
le permite las inmensas capacidades para relacionar información que 
contienen.

Dicho esto, si las bases de datos NoSQL no obligan a tener un schema,
podemos deducir algunas cosas:

- Son muy flexibles con la información que podemos grabar.
- No nos brindan validación de los valores que grabamos.
- Dependiendo la base y las acciones, pueden potencialmente ser 
considerablemente más veloces que las bases SQL.


## Agregando Firestore a nuestro proyecto
Cualquiera de los servicios que queramos usar de Firebase requiere que
lo "habilitemos / registremos".

Firestore nos va a requerir que definamos 2 cosas:
- Ubicación física de los datos.
- Reglas de seguridad.


## Estructura de datos de Firestore
https://firebase.google.com/docs/firestore/data-model